Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
(X Theater)
(X Theater)
We'll start eating when Mom gets back.
Wir fangen an zu essen, wenn Mama zurückkommt.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
You're back.
Du bist zurück.
It smells so good.
Es riecht so gut.
What did you make?
Was hast du gemacht?
Mengmeng, I'm home.
Mengmeng, ich bin zu Hause.
Mom, come.
Mama, komm.
You even had time to do hot pot today?
Hattest du heute sogar noch Zeit für Hot Pot?
The tattoo store closed early today.
Das Tattoo-Studio hat heute früher geschlossen.
You don't look good; what's wrong?
Du siehst nicht gut aus; was ist los?
My stomach's been hurting.
Ich habe Magenschmerzen.
Why not go get it checked?
Warum lässt du es nicht untersuchen?
No need. I've gotten medicine from the clinic.
Das ist nicht nötig. Ich habe meine Medikamente in der Klinik bekommen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
=Persona= =Episode 8=
=Persona= =Folge 8=
You can't go abroad
Du kannst nicht ins Ausland reisen.
without any connections in Pingtan,
ohne jegliche Verbindungen in Pingtan,
especially with your background.
insbesondere angesichts Ihres Hintergrunds.
This guy's name is Feichuan.
Dieser Typ heißt Feichuan.
Call him.
Ruf ihn an.
He can send you abroad.
Er kann dich ins Ausland schicken.
(Feichuan)
(Feichuan)
How did you know someone like him?
Wie kanntest du jemanden wie ihn?
Back then, Mengmeng's grandma
Damals war Mengmengs Großmutter
told me her son died at sea while fishing.
Sie erzählte mir, ihr Sohn sei beim Fischen auf See ums Leben gekommen.
She asked me to leave with Mengmeng.
Sie bat mich, mit Mengmeng zu gehen.
It was so sudden for me to believe it.
Es kam so plötzlich, dass ich es kaum glauben konnte.
I went around asking everyone.
Ich bin herumgegangen und habe jeden gefragt.
Only then did I learn
Erst dann lernte ich
that he went abroad
dass er ins Ausland ging
on Feichuan's ship.
auf Feichuans Schiff.
That family knew you were kind
Diese Familie wusste, dass du ein netter Mensch bist.
and took advantage of you.
und hat dich ausgenutzt.
Later, someone spotted him abroad.
Später wurde er im Ausland gesichtet.
He thought life overseas would be better.
Er glaubte, das Leben im Ausland wäre besser.
But things turned out just the same.
Aber am Ende ist alles genauso geblieben.
At the time, I couldn't believe it at all.
Damals konnte ich es überhaupt nicht glauben.
So, I went to Feichuan again,
Also bin ich wieder nach Feichuan gefahren.
asking him over and over for answers.
Ich fragte ihn immer und immer wieder nach Antworten.
He got annoyed
Er war verärgert.
and asked me,
und fragte mich,
"Can't you live without that man?"
"Kannst du nicht ohne diesen Mann leben?"
Those words
Diese Worte
broke my last bit of hope.
zerstörte meinen letzten Funken Hoffnung.
Just when I was about to leave,
Gerade als ich gehen wollte,
someone showed up to mess with his business.
Jemand tauchte auf, um ihm das Geschäft zu verderben.
I shouted, "Police!"
Ich rief: „Polizei!“
and scared the group off.
und verjagte die Gruppe.
He thought he owed me for that
Er dachte, er schulde mir das.
and told me if I needed something,
und sagte mir, ob ich etwas brauche.
he'd make sure to help.
Er würde auf jeden Fall helfen.
I appreciate the offer,
Ich schätze das Angebot.
but I can't make that call.
Aber ich kann diese Entscheidung nicht treffen.
You don't believe me, do you?
Du glaubst mir nicht, oder?
Of course, I do.
Natürlich tue ich das.
I believe you.
Ich glaube Ihnen.
I've felt terrible enough
Ich habe mich schon schrecklich genug gefühlt
about dragging Danshun into this.
darüber, Danshun da mit hineinzuziehen.
It doesn't concern you anyway.
Das geht dich sowieso nichts an.
You have Mengmeng.
Du hast Mengmeng.
You have your own life.
Du hast dein eigenes Leben.
I can't drag you into this.
Ich kann dich da nicht mit reinziehen.
Hong,
Hong,
helping you is helping myself.
Wenn ich Ihnen helfe, helfe ich auch mir selbst.
If you leave safely,
Wenn Sie sicher herauskommen,
Danshun and I can also leave this place.
Danshun und ich können diesen Ort auch verlassen.
You two are leaving, too?
Geht ihr beiden auch?
I mentioned it to him before,
Ich habe es ihm schon vorher gesagt.
but he didn't agree at that time.
Aber damals stimmte er nicht zu.
Now, I finally understand
Jetzt verstehe ich es endlich.
that he was waiting for you.
dass er auf dich gewartet hat.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Whether I make it out or not,
Ob ich es schaffe oder nicht,
or whether...
oder ob...
I swear I'll never
Ich schwöre, ich werde niemals
turn you or Danshun in.
Verpfeif dich oder Danshun.
I won't say a single word
Ich werde kein einziges Wort sagen.
about you two.
über euch beide.
Starting today,
Ab heute
let's just pretend we never met.
Tun wir einfach so, als hätten wir uns nie kennengelernt.
Actually, Danshun told me about you.
Tatsächlich hat mir Danshun von dir erzählt.
If I had that kind of nerve and courage,
Wenn ich nur so viel Nerven und Mut hätte,
I wouldn't have ended up like this.
Ich wäre nicht so geendet.
What do you mean?
Wie meinst du das?
I'm in no place to judge Danshun.
Es steht mir nicht zu, Danshun zu beurteilen.
I've been hiding something from him, too.
Ich habe auch etwas vor ihm verheimlicht.
Five or six years ago,
Vor fünf oder sechs Jahren
something happened to me.
Mir ist etwas zugestoßen.
I was 22 and had just moved here.
Ich war 22 und war gerade erst hierher gezogen.
(Jiankanglu Health Technology)
(Jiankanglu Health Technology)
I didn't know anything.
Ich wusste gar nichts.
- And I had a kid with me. - It's raining so hard.
- Und ich hatte ein Kind dabei. - Es regnet so stark.
It's just a bit of rain.
Es regnet nur ein bisschen.
You can't handle this?
Du kommst damit nicht klar?
I only had one thought.
Ich hatte nur einen Gedanken.
Someone even brought a child.
Jemand brachte sogar ein Kind mit.
How are you supposed to work?
Wie soll man da arbeiten?
I need to survive.
Ich muss überleben.
Manager.
Manager.
My babysitter couldn't make it today,
Meine Babysitterin konnte heute nicht kommen.
so I had to bring her.
Deshalb musste ich sie mitbringen.
What about your sales numbers?
Und Ihre Umsatzzahlen?
Who's handling your work?
Wer erledigt Ihre Arbeit?
There's barely anyone passing by here.
Hier kommt kaum jemand vorbei.
Who's heading to the market next?
Wer geht als Nächstes auf den Markt?
Try to bring more people over.
Versucht, mehr Leute mitzubringen.
Can you help me watch Mengmeng?
Kannst du mir helfen, Mengmeng anzusehen?
Sure.
Sicher.
Good girl.
Braves Mädchen.
Sir,
Herr,
we're offering free checkups. Would you like to join?
Wir bieten kostenlose Vorsorgeuntersuchungen an. Möchten Sie teilnehmen?
- No. - Take a look.
- Nein. - Schau mal nach.
Ma'am.
Meine Dame.
We're having a checkup event.
Wir veranstalten einen Gesundheitscheck.
You'll get free eggs.
Sie erhalten gratis Eier.
Mr. Ma.
Herr Ma.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
You've been working hard all day,
Du hast den ganzen Tag hart gearbeitet.
but there's still no result.
Aber es gibt immer noch kein Ergebnis.
Then it's all in vain, right?
Dann war ja alles umsonst, oder?
Do you know where the problem is?
Wissen Sie, wo das Problem liegt?
Look over there.
Schau mal dort drüben.
Look at that lady.
Schau dir diese Frau an.
She's rushing off right after buying groceries,
Sie eilt gleich nach dem Einkauf davon.
so she's heading home to cook for her kid.
Also fährt sie nach Hause, um für ihr Kind zu kochen.
She'd just ignore you.
Sie würde dich einfach ignorieren.
Look at the other one.
Schau dir das andere an.
She checks everything carefully.
Sie prüft alles sorgfältig.
She always haggles for everything.
Sie feilscht immer um alles.
Earning just a few cents can make her happy.
Schon ein paar Cent können sie glücklich machen.
Go talk to her.
Sprich mit ihr.
Tell her we're running a promo.
Sag ihr, dass wir eine Werbeaktion haben.
We're giving away eggs for free.
Wir verschenken Eier.
See if she shows up.
Mal sehen, ob sie auftaucht.
As long as she comes,
Solange sie kommt,
we won't let her leave easily.
Wir werden sie nicht so einfach gehen lassen.
Go on, try again.
Nur zu, versuchen Sie es noch einmal.
Alright.
In Ordnung.
Ma'am.
Meine Dame.
We're having a special event.
Wir veranstalten ein besonderes Event.
You can get a free health checkup
Sie können einen kostenlosen Gesundheitscheck erhalten.
and free eggs.
und kostenlose Eier.
Great.
Großartig.
Let me take you there.
Ich bringe dich dorthin.
Just follow me.
Folge mir einfach.
Alright.
In Ordnung.
Ladies and gentlemen,
Meine Damen und Herren,
I'm Ma Weicheng, General Distributor
Ich bin Ma Weicheng, Generalvertriebspartnerin
from Jiankanglu
von Jiankanglu
(Citywide Elderly Care Initiative) in China.
(Stadtweite Initiative zur Altenpflege) in China.
You can call me Ma
Du kannst mich Ma nennen.
or Weicheng.
oder Weicheng.
On behalf of our entire company,
Im Namen unseres gesamten Unternehmens,
I'd like to welcome you here today.
Ich möchte Sie heute hier herzlich willkommen heißen.
So, do you know why you're here today?
Wissen Sie also, warum Sie heute hier sind?
You're here to relax.
Sie sind hier, um sich zu entspannen.
And what are we here for?
Und wozu sind wir hier?
We're here to give.
Wir sind hier, um zu geben.
Give what?
Was geben?
Love
Liebe
and health.
und Gesundheit.
That's what we call a win-win, right?
Das nennen wir doch eine Win-Win-Situation, oder?
Good.
Gut.
First of all,
Erstens,
I want to ask
Ich möchte fragen
everyone a question.
Jeder hat eine Frage.
You've reached this age.
Du hast dieses Alter erreicht.
What is
Was ist
the most important thing
das Wichtigste
in your life?
in deinem Leben?
Your children,
Ihre Kinder,
your partner,
Ihr Partner
or the money in your bank account?
oder das Geld auf Ihrem Bankkonto?
Of course, it's money.
Natürlich geht es ums Geld.
Ma'am, what did you say?
Ma'am, was haben Sie gesagt?
Money.
Geld.
It's money.
Es geht um Geld.
Alright, don't laugh.
Okay, nicht lachen.
Let me give you an example.
Ich gebe Ihnen ein Beispiel.
Let's say
Sagen wir
your children...
Ihre Kinder...
You have children, right?
Sie haben Kinder, richtig?
Two sons.
Zwei Söhne.
That's wonderful.
Das ist wunderbar.
Let's imagine one day, your children
Stellen wir uns vor, Ihre Kinder wären eines Tages
tell you
Ich sage dir
they need money
Sie brauchen Geld
for something urgent.
für etwas Dringendes.
Will you give them
Wirst du ihnen geben?
all your savings?
Ihr gesamtes Erspartes?
Yes.
Ja.
Then money isn't the most important thing to you.
Dann ist Geld nicht das Wichtigste für dich.
Were you just fooling me?
Wolltest du mich etwa nur veräppeln?
Now, let me flip the question.
Nun möchte ich die Frage umdrehen.
If one day,
Wenn eines Tages
everyone sitting here
alle, die hier sitzen
grows old,
wird alt
falls ill,
erkrankt
and needs all of your son
und braucht all deinen Sohn
and daughter-in-law's savings for your treatment.
und die Ersparnisse Ihrer Schwiegertochter für Ihre Behandlung.
Do you think
Glaubst du?
they'd actually do that?
Würden sie das tatsächlich tun?
Not necessarily.
Nicht unbedingt.
You're not sure.
Du bist dir nicht sicher.
Alright, that's fine.
Okay, das ist in Ordnung.
Let me share a personal story with you.
Ich möchte Ihnen eine persönliche Geschichte erzählen.
When I was a kid, I was super naughty.
Als Kind war ich super unartig.
Such a naughty boy.
So ein ungezogener Junge.
When I was nine,
Als ich neun Jahre alt war,
my school was about to kick me out.
Meine Schule wollte mich rausschmeißen.
My homeroom teacher called my mom to school
Mein Klassenlehrer rief meine Mutter in die Schule.
and told my mom
und habe es meiner Mutter erzählt
that I didn't study.
das ich nicht studiert habe.
Guess what my mom said?
Rate mal, was meine Mutter gesagt hat?
She said that it was
Sie sagte, dass es so war
because what they taught was too easy for me.
weil das, was sie lehrten, zu einfach für mich war.
That teacher was so mad.
Die Lehrerin war total wütend.
Later, when we got home, I asked my mom,
Später, als wir nach Hause kamen, fragte ich meine Mutter:
"Why did you say that?"
"Warum hast du das gesagt?"
My mom said,
Meine Mutter sagte:
"I respect you,"
"Ich respektiere dich."
"care for you,"
"Für dich da sein"
"and protect you as you grow up."
"und dich beschützen, während du aufwächst."
I'm deeply grateful to her.
Ich bin ihr zutiefst dankbar.
It's because of a mother like her
Das liegt an einer Mutter wie ihr.
that I've come this far
dass ich so weit gekommen bin
without ever losing my way.
ohne jemals den Weg zu verlieren.
Up to this day,
Bis heute
I've started my own business
Ich habe mein eigenes Unternehmen gegründet.
and learned to stand on my own.
und lernte, auf eigenen Beinen zu stehen.
I truly love my mother.
Ich liebe meine Mutter wirklich.
But five years ago,
Aber vor fünf Jahren
she was diagnosed
Bei ihr wurde die Diagnose gestellt
with an advanced stomach cancer.
mit fortgeschrittenem Magenkrebs.
I didn't know what to do.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
I was still working a regular job,
Ich ging noch einer regulären Arbeit nach.
working for someone else,
für jemand anderen arbeiten
so I had to use all my salary
Deshalb musste ich mein gesamtes Gehalt aufbrauchen.
and every bit of my savings.
und mein gesamtes Erspartes.
I found the best doctor,
Ich habe den besten Arzt gefunden.
used every connection we had,
Wir haben alle unsere Verbindungen genutzt.
and finally got her admitted to the best hospital
und schließlich wurde sie in das beste Krankenhaus eingeliefert.
in our province.
in unserer Provinz.
And she never came out again.
Und sie kam nie wieder heraus.
I watched her
Ich habe sie beobachtet.
grow thinner and weaker
dünner und schwächer werden
day after day.
Tag für Tag.
That's when I understood
Da habe ich es verstanden.
what it means to be completely drained.
was es bedeutet, völlig erschöpft zu sein.
After that, I started thinking.
Danach begann ich nachzudenken.
I asked myself
Ich fragte mich selbst
what I could've done
was ich hätte tun können
to change all of this,
um all dies zu ändern,
and when I should've started
und wann ich hätte anfangen sollen
to spare her all the suffering.
um ihr alles Leid zu ersparen.
Later, I realized
Später wurde mir klar
it had to start from the very beginning.
Es musste ganz von vorne beginnen.
From the very start, my mom had to be healthy.
Von Anfang an musste meine Mutter gesund sein.
She should never fall ill.
Sie sollte niemals krank werden.
She should live a healthy life from the very start.
Sie sollte von Anfang an ein gesundes Leben führen.
So, when I heard
Als ich also hörte
about Jiankanglu,
über Jiankanglu
I put everything I had on it
Ich habe alles, was ich hatte, darauf gelegt.
without hesitation.
ohne zu zögern.
I decided to join them.
Ich beschloss, mich ihnen anzuschließen.
Why?
Warum?
Because I wanted others
Weil ich andere wollte
to never go through the same pain I did.
um niemals denselben Schmerz durchmachen zu müssen, den ich durchgemacht habe.
I wanted
Ich wollte
to bring health and happiness
um Gesundheit und Glück zu bringen
to every parent out there
An alle Eltern da draußen
and
Und
every child who isn't here today.
jedes Kind, das heute nicht hier ist.
Now, please close your eyes with me.
Schließen Sie nun bitte mit mir die Augen.
Try to picture this.
Versuchen Sie, sich das vorzustellen.
One day,
Einmal,
when you grew old,
als du alt wurdest,
when illness came,
als die Krankheit kam,
your children
Ihre Kinder
drained every bit
bis zum letzten Tropfen leergesaugt
of their savings for you.
ihrer Ersparnisse für Sie.
At the office,
Im Büro
their boss scolded them.
Ihr Chef schimpfte mit ihnen.
At home,
Zu Hause,
their partner complained.
Ihr Partner beschwerte sich.
In the end, they lost my job,
Am Ende haben sie meinen Job verloren.
and their family fell apart.
und ihre Familie zerbrach.
Does that make your heart ache?
Tut Ihnen das weh?
So,
Also,
tell me once more:
Sag es mir noch einmal:
What truly matters the most?
Was ist wirklich das Wichtigste?
Is it your kids,
Sind es Ihre Kinder?
your partner,
Ihr Partner
your money,
Ihr Geld,
or your priceless health?
oder Ihre unbezahlbare Gesundheit?
Health! Health!
Gesundheit! Gesundheit!
(Jiankanglu Health Technology)
(Jiankanglu Health Technology)
I want to share a quote
Ich möchte ein Zitat teilen
as a reminder for all of us.
Als Mahnung für uns alle.
Life is like a journey.
Das Leben ist wie eine Reise.
It's filled with hardships
Es ist voller Schwierigkeiten.
and beauty.
und Schönheit.
Your vision decides how far you can go.
Deine Vision entscheidet darüber, wie weit du kommen kannst.
If what you see around you
Wenn das, was du um dich herum siehst
is those better than you,
Sind die besser als du?
that means you're moving uphill.
Das bedeutet, dass du dich bergauf bewegst.
But if you're surrounded by people doing worse than you,
Aber wenn du von Menschen umgeben bist, denen es schlechter geht als dir,
then you're sliding downhill.
Dann geht es bergab.
I hope we can
Ich hoffe, wir können
keep walking
Gehen Sie weiter
on the road of growth.
auf dem Weg des Wachstums.
Good.
Gut.
- Cheers. - Thanks, Mr. Ma.
- Prost! - Danke, Herr Ma.
By the way,
Übrigens,
there's one more thing today.
Da ist noch eine Sache heute.
We've got a new hire.
Wir haben einen neuen Mitarbeiter.
Her name is Zhang Yan.
Ihr Name ist Zhang Yan.
She's a single mother.
Sie ist alleinerziehende Mutter.
Life hasn't been easy for her.
Das Leben war nicht einfach für sie.
So, you should treat her
Also, du solltest sie so behandeln
like family,
wie Familie,
help her out,
Hilf ihr!
and understand her, alright?
Und versteh sie, okay?
Sure.
Sicher.
Welcome, welcome!
Herzlich willkommen!
Everyone, enjoy.
Allen viel Spaß!
Mr. Ma, may I say a few words?
Herr Ma, darf ich ein paar Worte sagen?
Thank you.
Danke schön.
Well.
Also.
Let me just say a few words.
Lassen Sie mich nur ein paar Worte sagen.
What we have here really feels
Was wir hier haben, fühlt sich wirklich so an
like a big family.
wie eine große Familie.
Especially Mr. Ma.
Insbesondere Herr Ma.
He's always encouraging us.
Er ermutigt uns immer.
I truly admire
Ich bewundere es wirklich.
and respect him.
und ihn respektieren.
I'm glad we have someone new
Ich bin froh, dass wir jemand Neues haben.
joining us today.
Heute schließen Sie sich uns an.
I have some good news I'd like to share
Ich habe gute Neuigkeiten, die ich gerne mit Ihnen teilen möchte.
with everyone.
mit allen.
It's about me.
Es geht um mich.
I got into college.
Ich wurde aufs College aufgenommen.
- Amazing! - How amazing!
- Wahnsinn! - Wie wahnsinnig!
You're incredible.
Du bist unglaublich.
Thanks. I'll drink to you all first.
Danke. Ich trinke zuerst auf euch alle.
Liu, I honestly didn't expect that.
Liu, das hatte ich ehrlich gesagt nicht erwartet.
What a surprise.
Was für eine Überraschung.
You were always so busy at work,
Du warst immer so beschäftigt bei der Arbeit.
yet you still found time to study.
Und doch hast du noch Zeit zum Lernen gefunden.
When you first joined us,
Als Sie sich uns angeschlossen haben,
I told you this:
Ich habe dir das doch gesagt:
You have a sharp mind,
Du hast einen scharfen Verstand.
and as long as you work hard,
und solange du hart arbeitest,
there's nothing you can't achieve.
Es gibt nichts, was du nicht erreichen kannst.
Thank you, Mr. Ma.
Vielen Dank, Herr Ma.
Liu perfectly proves
Liu beweist es perfekt.
what I just said.
Das, was ich eben gesagt habe.
Everyone should learn from him
Jeder sollte von ihm lernen.
and keep moving forward
und immer weiter vorwärts gehen
with the best, okay?
Mit den Besten, okay?
Another toast to him.
Noch ein Toast auf ihn.
- Cheers. - Sure.
- Prost. - Klar.
Drink more tonight.
Trink heute Abend mehr.
- Thanks, Mr. Ma. - Congrats.
- Danke, Herr Ma. - Glückwunsch.
- Thanks.
- Danke.
Liu.
Liu.
You're too capable
Du bist zu fähig
to stay here now.
Jetzt hier bleiben.
- That's true. - Thanks.
- Das stimmt. - Danke.
Have a drink with us.
Trink mit uns einen.
- Bottom up! - Cheers!
- Prost!
Make sure you drink more tonight.
Trink heute Abend unbedingt mehr.
Congrats.
Glückwunsch.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
- Mr. Ma. - Did you gain anything today?
Herr Ma. - Haben Sie heute etwas gelernt?
Liu, have a drink with me.
Liu, trink mit mir einen.
Yes, after hearing what you said,
Ja, nachdem ich gehört habe, was Sie gesagt haben,
I feel like I'm getting the hang of it.
Ich glaube, ich kriege es langsam raus.
I've been observing you.
Ich habe dich beobachtet.
You're pretty good.
Du bist ziemlich gut.
You couldn't find your direction
Du konntest deine Richtung nicht finden
because you didn't know
weil du es nicht wusstest
how to make the most of your talent.
Wie Sie Ihr Talent optimal nutzen können.
Honestly, doing sales isn't complicated.
Ehrlich gesagt ist der Vertrieb nicht kompliziert.
It's about thinking less about yourself
Es geht darum, weniger an sich selbst zu denken.
and paying more attention to others.
und anderen mehr Aufmerksamkeit zu schenken.
Take it step by step.
Gehe Schritt für Schritt vor.
Gain experience little by little.
Sammle nach und nach Erfahrung.
Things will keep getting better.
Es wird immer besser werden.
What you just said
Was du gerade gesagt hast
really struck a chord with me.
Das hat mich wirklich sehr berührt.
I feel you're an incredibly selfless man.
Ich finde, du bist ein unglaublich selbstloser Mann.
Our company's bound to do better and better.
Unser Unternehmen wird sich zwangsläufig immer weiter verbessern.
Let me drink to you.
Lass mich auf dich trinken.
No need.
Keine Notwendigkeit.
You still have to look after the kid.
Du musst dich trotzdem um das Kind kümmern.
In the beginning,
Am Anfang,
I'm the one helping you.
Ich bin es, der dir hilft.
After some time,
Nach einiger Zeit
you'll be the one helping me.
Du wirst derjenige sein, der mir hilft.
I'll keep working hard.
Ich werde weiterhin hart arbeiten.
Mr. Ma.
Herr Ma.
Mr. Ma, let me toast to you again.
Herr Ma, erlauben Sie mir, noch einmal auf Sie anzustoßen.
Thank you for all your support this year.
Vielen Dank für Ihre Unterstützung in diesem Jahr.
I've truly learned a lot.
Ich habe wirklich viel gelernt.
I hope that one day,
Ich hoffe, dass eines Tages
I can become someone
Ich kann jemand werden
strong enough and care
stark genug und fürsorglich
for others like you.
für andere wie dich.
Though I'm heading to college now,
Obwohl ich jetzt aufs College gehe.
if I have time in the future,
falls ich in Zukunft Zeit habe,
I'll definitely come back
Ich werde auf jeden Fall wiederkommen.
to visit everyone.
alle zu besuchen.
Once you leave,
Sobald Sie gehen,
can Zhang Yan take over your clients?
Kann Zhang Yan Ihre Kunden übernehmen?
No problem, Mr. Ma.
Kein Problem, Herr Ma.
We're out of charcoal.
Uns ist die Holzkohle ausgegangen.
Can you help add some more?
Können Sie weitere hinzufügen?
Sure.
Sicher.
Liu, what happened?
Liu, was ist passiert?
- What's wrong? - Liu!
- Was ist los? - Liu!
What happened?
Was ist passiert?
Liu, are you okay?
Liu, alles in Ordnung?
That burn looks really bad.
Die Verbrennung sieht echt schlimm aus.
Zhang, grab some cold water from the restroom.
Zhang, hol dir etwas kaltes Wasser aus der Toilette.
Hurry, hurry!
Schnell, schnell!
Are you okay?
Geht es dir gut?
Stop looking. Go and take care of it!
Hör auf zu suchen. Geh und kümmere dich darum!
If it's serious, take him to the hospital.
Wenn es etwas Ernstes ist, bringen Sie ihn ins Krankenhaus.
Let's rinse it with water.
Spülen wir es mit Wasser ab.
- Go! - Use cold water.
- Los! - Nimm kaltes Wasser.
I'll take him there.
Ich werde ihn dorthin bringen.
What were you thinking?
Was hast du dir dabei gedacht?
How did this happen?
Wie ist das passiert?
Jiankanglu for success.
Jiankanglu für den Erfolg.
What a profitable business.
Was für ein profitables Geschäft.
(Way of Wellness)
(Way of Wellness)
Health for everyone.
Gesundheit für alle.
What a shared happy future.
Welch eine gemeinsame, glückliche Zukunft!
We can do this!
Wir schaffen das!
Here, have some water.
Hier, nimm etwas Wasser.
Sure, thanks.
Klar, danke.
This way.
Hier entlang.
The sunlight is nice here.
Das Sonnenlicht ist hier schön.
I've saved you a good seat.
Ich habe dir einen guten Platz freigehalten.
Ma'am, are you feeling unwell?
Fühlen Sie sich unwohl, meine Dame?
No, I just came to pick up the gift and eggs.
Nein, ich bin nur gekommen, um das Geschenk und die Eier abzuholen .
You're sweating from the walk.
Du bist vom Laufen ganz verschwitzt.
Why not rest here?
Warum nicht hier ausruhen?
Try out our therapy device.
Probieren Sie unser Therapiegerät aus.
No need to bother.
Das ist nicht nötig.
I need to hurry back and make dinner.
Ich muss schnell zurück und das Abendessen zubereiten.
I just heard
Ich habe gerade gehört
that you're giving out eggs and gifts,
dass du Eier und Geschenke verteilst,
so I came to check.
Also bin ich gekommen, um nachzusehen.
Ma'am.
Meine Dame.
Here's the thing.
Folgendes ist der Punkt:
All our gifts here
Alle unsere Geschenke hier
can only be claimed after you try the product.
Die Garantie kann erst nach dem Testen des Produkts in Anspruch genommen werden.
Why not try out
Warum probieren Sie es nicht aus?
our massager for a moment?
unseren Massager für einen Moment?
It feels great.
Es fühlt sich großartig an.
It's also quick; why not have a try?
Es geht auch schnell; warum probieren Sie es nicht einfach mal aus?
Forget it; this is too much trouble.
Vergiss es; das ist zu viel Aufwand.
I'll skip it then.
Dann lasse ich es aus.
- Take a look at our other items. - Please wait.
- Sehen Sie sich auch unsere anderen Artikel an. - Bitte warten Sie.
Take these two with you.
Nimm diese beiden mit.
- Here. - I really shouldn't.
- Hier. - Das sollte ich wirklich nicht.
It's fine. They're free, Ma'am.
Das ist in Ordnung. Sie sind kostenlos, Ma'am.
I'm the person in charge here.
Ich bin hier der Verantwortliche.
My last name is Ma.
Mein Nachname ist Ma.
In the middle of the day,
Mitten am Tag
you've been running around nonstop.
Du bist ununterbrochen herumgerannt.
What if you get overheated out there?
Was passiert, wenn es da draußen zu heiß wird?
How about this?
Wie wäre es damit?
Rest here for a bit.
Ruh dich hier ein wenig aus.
Cool yourself.
Beruhige dich.
I'll find a car to take you home later.
Ich werde später ein Auto finden, das dich nach Hause bringt.
Alright.
In Ordnung.
Yeah, I'm a bit thirsty. It's crazy hot today.
Ja, ich habe etwas Durst. Es ist heute wahnsinnig heiß.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
How many people are in your family?
Wie viele Personen gehören zu Ihrer Familie?
Just my husband and me.
Nur mein Mann und ich.
Why didn't your husband come with you?
Warum ist Ihr Mann nicht mitgekommen?
Look around here.
Schauen Sie sich hier um.
All the elderly couples came together.
Alle älteren Ehepaare kamen zusammen.
Older folks show affection so openly.
Ältere Menschen zeigen ihre Zuneigung so offen.
We younger ones can't even compare.
Wir Jüngeren können da gar nicht mithalten.
My husband
Mein Ehemann
needs me to take care of him.
Er braucht meine Betreuung.
He has hemiplegia.
Er leidet an Halbseitenlähmung.
How long has he been ill?
Wie lange ist er schon krank?
It's been over two years now.
Es sind nun schon über zwei Jahre vergangen.
When he first collapsed,
Als er zusammenbrach,
he kept getting angry,
Er wurde immer wütender.
complaining about his bad luck.
er beklagte sich über sein Pech.
Now,
Jetzt,
he keeps complaining about aches.
Er klagt ständig über Schmerzen.
I take care of him all day long,
Ich kümmere mich den ganzen Tag um ihn.
and he still blames me for everything.
Und er gibt mir immer noch die Schuld an allem.
I don't know what to do with him.
Ich weiß nicht, was ich mit ihm anfangen soll.
You have to cook
Du musst kochen
and look after him every day.
und kümmere dich jeden Tag um ihn.
Your shoulders, neck, and lower back
Ihre Schultern, Ihr Nacken und Ihr unterer Rücken
must be under a lot of stress, right?
Er muss unter großem Stress stehen, nicht wahr?
Of course.
Natürlich.
My back's practically hunched already.
Mein Rücken ist schon fast krumm.
My whole body
Mein ganzer Körper
hurts everywhere.
Es tut überall weh.
Manager Zhang,
Manager Zhang,
let her try
Lass sie es versuchen
our therapy device.
unser Therapiegerät.
No need. I'm not buying anything.
Nicht nötig. Ich kaufe sowieso nichts.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
It's free.
Es ist kostenlos.
You'll make me buy it after I try it.
Du wirst mich dazu bringen, es zu kaufen, nachdem ich es ausprobiert habe.
I won't.
Das werde ich nicht.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I've told everyone
Ich habe es allen erzählt.
not to force customers to buy anything.
Kunden nicht zum Kauf von irgendetwas zu zwingen.
No one's allowed to touch
Niemand darf es berühren
her wallet. Got it?
ihre Brieftasche. Verstanden?
Sure.
Sicher.
Even if you don't buy anything,
Selbst wenn Sie nichts kaufen,
you're welcome to come every day for a free trial.
Sie können gerne jeden Tag für eine kostenlose Testphase vorbeikommen .
- Okay. - Ma'am.
- Okay. - Ma'am.
Give it a try.
Probier es aus.
It's a small token from Mr. Ma.
Es ist eine kleine Aufmerksamkeit von Herrn Ma.
Bring over our magnetic foot spa,
Bringt unser magnetisches Fußbad vorbei!
so she can try it.
damit sie es ausprobieren kann.
- Let her use it. - No need.
- Lass sie es benutzen. - Nicht nötig.
- It's too much trouble. - Listen.
- Das ist zu viel Aufwand. - Hör zu.
There are 81 acupoints on the foot.
Am Fuß befinden sich 81 Akupunkturpunkte.
A short soak helps relieve all kinds of problems.
Ein kurzes Bad hilft bei allerlei Problemen.
Give it a try.
Probier es aus.
Alright, I'll give it a try.
Okay, ich werde es versuchen.
Ma'am,
Meine Dame,
this is Manager Zhang.
Das ist Manager Zhang.
She's thoughtful and caring.
Sie ist nachdenklich und fürsorglich.
If you ever need anything, just go to her.
Wenn du jemals etwas brauchst, geh einfach zu ihr.
Ma'am,
Meine Dame,
my grandma has hemiplegia, too.
Meine Oma hat auch eine Halbseitenlähmung.
I used to take care of her.
Ich habe mich früher um sie gekümmert.
Your grandma is so lucky to have you.
Deine Oma hat so ein Glück, dich zu haben.
Alright, thanks. Goodbye.
Okay, danke. Auf Wiedersehen.
- Take care, Ma'am. - Goodbye.
- Passen Sie auf sich auf, Ma'am. - Auf Wiedersehen.
Bye.
Tschüss.
Mr. Ma.
Herr Ma.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I failed to get any business again today.
Ich habe heute wieder keinen einzigen Auftrag bekommen .
That's okay.
Das ist in Ordnung.
If you want to win people over,
Wenn Sie Menschen für sich gewinnen wollen,
first,
Erste,
make them believe you're their most genuine friend.
Gib ihnen das Gefühl, dass du ihr aufrichtigster Freund bist.
You've known her situation well.
Sie kennen ihre Situation gut.
If she comes back again,
Falls sie wiederkommt,
you have to make her truly feel
Du musst ihr wirklich das Gefühl geben,
how much we're helping her.
wie sehr wir ihr helfen.
I believe that over time,
Ich glaube, dass im Laufe der Zeit
she'll sense your genuine care for her.
Sie wird Ihre aufrichtige Zuneigung spüren.
Everyone,
Alle,
I've always said
Ich habe immer gesagt
that our philosophy
dass unsere Philosophie
is all about sharing goodwill with the world.
Es geht darum, Wohlwollen mit der Welt zu teilen.
Only when you keep
Nur wenn du behältst
spreading kindness outward
Freundlichkeit nach außen verbreiten
will the world return that kindness to you.
Wird die Welt dir diese Freundlichkeit erwidern?
Today,
Heute,
the long-term client that Zhang Yan has been keeping in touch with,
der langjährige Kunde, mit dem Zhang Yan in Kontakt geblieben ist,
Ms. Li Bingmei,
Frau Li Bingmei,
added 10,000 yuan to her account here
hat hier 10.000 Yuan auf ihr Konto eingezahlt.
to purchase our products and services.
um unsere Produkte und Dienstleistungen zu erwerben.
That's genuine care winning genuine trust.
Das ist echte Fürsorge, die echtes Vertrauen gewinnt.
Let's give Zhang Yan a round of applause.
Lasst uns Zhang Yan einen Applaus spenden.
Have a taste of this wine.
Probieren Sie diesen Wein.
It's different from the last one.
Es ist anders als das letzte.
How is it?
Wie ist es?
Pretty good.
Ziemlich gut.
Thanks, Mr. Ma.
Danke, Herr Ma.
I appreciate all your help lately.
Ich weiß Ihre Hilfe in letzter Zeit sehr zu schätzen.
I should be the one treating you to dinner.
Ich sollte dich zum Abendessen einladen.
You treating me?
Behandelst du mich?
I'm your boss.
Ich bin Ihr Chef.
Do you think I need that?
Meinst du, ich brauche das?
You earn your money the hard way.
Du verdienst dein Geld auf die harte Tour.
Keep it for yourself.
Behalte es für dich.
From your accent, you're not local to Pingtan, are you?
An Ihrem Akzent merke ich, dass Sie nicht aus Pingtan stammen, oder?
No.
NEIN.
I'm from Shimen.
Ich komme aus Shimen.
Do you have any siblings?
Hast du Geschwister?
Yeah, I've got a younger brother.
Ja, ich habe einen jüngeren Bruder.
He's still in school.
Er geht noch zur Schule.
Is Mengmeng going to be okay
Wird es Mengmeng gut gehen?
when we're having dinner?
Wenn wir zu Abend essen?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I've asked a neighbor
Ich habe einen Nachbarn gefragt
to take care of her.
um sich um sie zu kümmern.
It must've been hard for you.
Das muss schwer für dich gewesen sein.
When I look at you,
Wenn ich dich ansehe,
it feels like I'm looking at my younger self
Es fühlt sich an, als würde ich mein jüngeres Ich betrachten.
when I first came to Pingtan to make a living.
als ich zum ersten Mal nach Pingtan kam, um meinen Lebensunterhalt zu verdienen.
I didn't know anyone or anything.
Ich kannte niemanden und nichts.
Whatever kind of trouble I ran into,
In welche Schwierigkeiten ich auch immer geraten sein mag,
I had to push through it on my own.
Ich musste das alleine durchstehen.
But things are even tougher for you.
Aber für dich ist die Lage noch schwieriger.
You've got a kid.
Du hast ein Kind.
Where's your husband?
Wo ist dein Mann?
He passed away.
Er ist verstorben.
Sorry to hear that.
Das tut mir leid.
It's okay.
Es ist okay.
Alright, let's drop it.
Okay, lassen wir das Thema.
Come on, have a drink.
Komm schon, trink was.
Bottom-up.
Von unten nach oben.
What's wrong?
Was ist los?
Do you want to stop?
Möchtest du anhalten?
No.
NEIN.
I can drink.
Ich kann trinken.
If you don't want to, just say so.
Wenn du nicht willst, sag einfach Bescheid.
It's okay.
Es ist okay.
Like when work gets tough,
Zum Beispiel, wenn die Arbeit stressig wird,
you should speak up.
Du solltest deine Stimme erheben.
You gotta be honest with yourself.
Du musst ehrlich zu dir selbst sein.
I don't like this side of you.
Diese Seite an dir mag ich nicht.
Mr. Ma.
Herr Ma.
A person should first look inward
Man sollte zuerst nach innen schauen.
and then learn to feel the world outside.
und dann lerne, die Welt draußen zu spüren.
Got it?
Habe es?
It's not about you, Mr. Ma.
Es geht nicht um Sie, Herr Ma.
I just can't hold my liquor.
Ich vertrage einfach keinen Alkohol.
I...
ICH...
Alright, come on.
Na gut, los geht's.
Stop drinking then.
Dann hör auf zu trinken.
When I saw you for the first time,
Als ich dich zum ersten Mal sah,
you were out in the rain handing out flyers.
Du warst draußen im Regen und hast Flyer verteilt.
No one else would go.
Niemand sonst wollte mitgehen.
Why were you the only one?
Warum warst du der/die Einzige?
Did you want to put on a show
Wolltest du eine Show veranstalten?
to earn people's praise?
um das Lob der Menschen zu verdienen?
No.
NEIN.
I just noticed no one else wanted to go.
Mir ist gerade aufgefallen, dass sonst niemand mitkommen wollte.
I didn't mind.
Es machte mir nichts aus.
You didn't mind?
Es hat dich nicht gestört?
Why would you be the only one?
Warum solltest du der/die Einzige sein?
I...
ICH...
I've never minded anything.
Mich hat noch nie etwas gestört.
What?
Was?
Nonsense. You're lying.
Unsinn. Du lügst.
Seriously, Mr. Ma.
Im Ernst, Herr Ma.
I just don't mind.
Mir macht das einfach nichts aus.
When I was a kid,
Als ich ein Kind war,
my brother and I both wanted ice cream,
Mein Bruder und ich wollten beide Eis.
but my family didn't buy one for me,
Aber meine Familie hat mir keinen gekauft.
and I didn't mind, either.
Und mir machte das auch nichts aus.
Later,
Später,
I only met Mengmeng's dad once,
Ich habe Mengmengs Vater nur einmal getroffen.
and they suggested we get married.
Und sie schlugen vor, dass wir heiraten.
I didn't mind, either.
Mir machte das auch nichts aus.
None of them ever asked me.
Keiner von ihnen hat mich jemals gefragt.
I didn't mean you had to ask me.
Ich meinte nicht, dass du mich fragen müsstest.
I...
ICH...
I don't know how to say it.
Ich weiß nicht, wie ich es sagen soll.
Honestly, I don't mind.
Ehrlich gesagt, macht mir das nichts aus.
I shouldn't be telling you this.
Eigentlich sollte ich dir das nicht erzählen.
When Mengmeng's dad didn't come back
Als Mengmengs Vater nicht zurückkam
from fishing,
vom Angeln
everyone told me he was dead.
Alle sagten mir, er sei tot.
I didn't ask about it, either.
Ich habe auch nicht danach gefragt.
I didn't mind.
Es machte mir nichts aus.
You didn't mind?
Es hat dich nicht gestört?
Zhang Yan, listen.
Zhang Yan, hör zu.
Sometimes,
Manchmal,
you're tougher than you think.
Du bist stärker, als du denkst.
But I don't need that toughness from you.
Aber diese Härte brauche ich nicht von dir.
I just want to see the real you.
Ich möchte einfach nur dein wahres Ich sehen.
The real me?
Mein wahres Ich?
The real me has nothing at all.
Mein wahres Ich besitzt gar nichts.
Come on.
Aufleuchten.
Do you know what matters most?
Weißt du, was am wichtigsten ist?
It's not about how many people like you
Es geht nicht darum, wie viele Menschen dich mögen.
or how many love you;
oder wie viele dich lieben;
it is
es ist
about whether you're worth being loved.
darüber, ob du es wert bist, geliebt zu werden.
Look at me.
Sieh mich an.
The woman in my eyes now
Die Frau in meinen Augen jetzt
is the real you.
Das bist du wirklich.
She deserves to be treated with care.
Sie verdient es, mit Sorgfalt behandelt zu werden.
Mr. Ma.
Herr Ma.
You're awake.
Du bist wach.
Have some breakfast.
Frühstücke.
I...
ICH...
You were drunk last night.
Du warst gestern Abend betrunken.
I helped you back to my room.
Ich habe dir geholfen, zurück in mein Zimmer zu kommen.
I slept in the guest room.
Ich habe im Gästezimmer geschlafen.
Oh, your phone's charged.
Oh, dein Handy ist aufgeladen.
Okay.
Okay.
Your neighbor kept calling you last night.
Dein Nachbar hat dich gestern Abend ständig angerufen.
I answer it for you.
Ich beantworte es Ihnen.
She said Mengmeng was home alone with no one to look after her,
Sie sagte, Mengmeng sei allein zu Hause gewesen und habe niemanden, der sich um sie kümmern könne.
so I asked her to help.
Also bat ich sie um Hilfe.
Remember to thank her today.
Vergiss nicht, ihr heute zu danken.
Thank you, Mr. Ma.
Vielen Dank, Herr Ma.
If you really want to thank me,
Wenn du mir wirklich danken willst,
stop calling me Mr. Ma when we're off work.
Hör auf, mich „Herr Ma“ zu nennen, wenn wir Feierabend haben.
Also,
Auch,
what I said yesterday
was ich gestern gesagt habe
wasn't just the drink talking.
Es war nicht nur der Alkohol, der da sprach.
What made you suddenly want to go shopping with me today?
Was hat dich denn heute plötzlich dazu bewogen, mit mir einkaufen zu gehen?
Are you in love?
Bist du verliebt?
No.
NEIN.
I just got paid and wanted
Ich habe gerade mein Gehalt bekommen und wollte
to buy myself something new.
um mir etwas Neues zu kaufen.
This one looks good.
Der sieht gut aus.
It really suits you.
Das passt wirklich gut zu dir.
You look a bit different today.
Du siehst heute etwas anders aus.
Do you think this looks good on me?
Findest du, dass mir das gut steht?
I've told you.
Ich habe es dir doch gesagt.
What I love is the real you.
Was ich liebe, ist dein wahres Ich.
(Win with Influence; Become a Millionaire in Seven Years)
(Gewinnen Sie mit Einfluss; werden Sie in sieben Jahren Millionär)
Did you sleep well?
Hast Du gut geschlafen?
Move in with me.
Zieh bei mir ein.
When Ma Weicheng treated me well,
Als Ma Weicheng mich gut behandelte,
he could be really nice.
Er könnte wirklich nett sein.
Bring Mengmeng, too.
Bring auch Mengmeng mit.
Though he'd done a lot of things
Obwohl er schon vieles getan hatte
that really scared me...
Das hat mir wirklich Angst gemacht...
Let me take care of you.
Lass mich mich um dich kümmern.
... He also said he loved me.
... Er sagte auch, dass er mich liebte.
He said I deserve to be loved.
Er sagte, ich verdiene es, geliebt zu werden.
Maybe because, since I was little,
Vielleicht liegt es daran, dass ich seit meiner Kindheit
I've never been loved properly,
Ich wurde nie richtig geliebt.
I honestly mistook that for love.
Ich habe das ehrlich gesagt mit Liebe verwechselt.
But that wasn't love.
Aber das war keine Liebe.
That was just hurting you.
Das hat dir nur wehgetan.
He said you deserved love?
Er sagte, du verdienst Liebe?
If he thought that,
Wenn er das dachte,
why control what you wear?
Warum sollte man kontrollieren, was man trägt?
How is that supposed to be love?
Wie soll das Liebe sein?
He was just testing how far he could push you
Er wollte nur austesten, wie weit er gehen konnte.
and trying to control you step by step.
und versuchen, dich Schritt für Schritt zu kontrollieren.
Yeah.
Ja.
Looking back now,
Wenn ich jetzt zurückblicke,
I realize that when he was nice to me at first,
Mir ist klar geworden , dass er anfangs nett zu mir war.
it was to figure out what kind of woman I was.
Es ging darum herauszufinden, was für eine Frau ich bin.
He wanted to find my weak spots,
Er wollte meine Schwachstellen finden.
so he could use them against me.
damit er sie gegen mich verwenden konnte.
Once he saw my insecurities,
Als er meine Unsicherheiten erkannte,
I became easy for him to control.
Ich wurde für ihn leicht zu kontrollieren.
Like a trap.
Wie eine Falle.
He drew an invisible circle around you,
Er zog einen unsichtbaren Kreis um dich.
and that circle kept shrinking
und dieser Kreis wurde immer kleiner.
bit by bit
Stück für Stück
until there was only you and him inside.
bis nur noch du und er im Inneren waren.
Then your whole world revolved around him.
Dann drehte sich deine ganze Welt um ihn.
You're right.
Sie haben Recht.
Everyone got paid this afternoon,
Alle haben heute Nachmittag ihr Gehalt bekommen.
except for me.
außer mir.
I did that on purpose.
Das habe ich absichtlich getan.
Just messing with you.
Ich wollte dich nur ein bisschen ärgern.
I bought an education fund for Mengmeng.
Ich habe einen Bildungsfonds für Mengmeng gekauft.
It's only a few thousand each month.
Es sind nur ein paar Tausend pro Monat.
So, when she goes to college,
Wenn sie also aufs College geht,
we won't have to worry.
Wir brauchen uns keine Sorgen zu machen.
Look.
Sehen.
That's quite a bit.
Das ist eine ganze Menge.
It's really good.
Es ist wirklich gut.
But my salary might not cover it.
Aber mein Gehalt reicht dafür möglicherweise nicht aus.
You've got me to help, don't you?
Du hast mich ja zur Hilfe, nicht wahr?
Now that we're together,
Jetzt, wo wir zusammen sind,
there's no need to separate yours and mine.
Es besteht keine Notwendigkeit, deine und meine zu trennen.
I'll put all our money
Ich werde unser gesamtes Geld einsetzen
into one bank card.
auf eine Bankkarte.
Whenever you need it, just tell me.
Sag mir einfach Bescheid, wenn du es brauchst.
Let's be more careful with spending,
Lasst uns sparsamer mit unseren Ausgaben umgehen.
and it'll be fine.
Und es wird alles gut.
We should think long-term
Wir sollten langfristig denken.
for Mengmeng
für Mengmeng
and our future.
und unsere Zukunft.
Thanks.
Danke.
Thank you.
Danke schön.
Ms. Xu,
Frau Xu,
I'll pass on the drink.
Ich verzichte auf das Getränk.
Have one.
Ich habe einen.
It's not easy for us to get together.
Es ist nicht einfach für uns, zusammenzukommen.
Take it.
Nimm es.
Yeah, come on.
Ja, komm schon.
Come on, let's drink.
Na los, lasst uns trinken.
Cheers!
Prost!
Oh, Zhang Yan.
Oh, Zhang Yan.
My husband's cousin
Der Cousin meines Mannes
came to Pingtan to visit us a while back.
kam vor einiger Zeit nach Pingtan, um uns zu besuchen .
After he left, he started asking me about you.
Nachdem er gegangen war, fing er an, mich nach dir zu fragen.
Do you have someone you like?
Gibt es jemanden, den du magst?
She's definitely seeing someone.
Sie ist definitiv in einer Beziehung.
No, I'm not.
Nein, bin ich nicht.
Your smile gives it away every day.
Dein Lächeln verrät es jeden Tag.
We even went shopping days ago.
Wir waren sogar erst vor ein paar Tagen einkaufen.
Why aren't you wearing that dress?
Warum trägst du dieses Kleid nicht?
Who were you planning to show it to?
Wem wolltest du es zeigen?
No one.
Niemand.
I just haven't put it on.
Ich habe es einfach noch nicht angezogen.
I'm back.
Ich bin zurück.
Did you buy the ink cartridge?
Hast du die Tintenpatrone gekauft?
I forgot.
Ich habe vergessen.
Do you need it right now? I can go get one.
Brauchst du es sofort? Ich kann eins holen.
Did you drink?
Hast du getrunken?
Everyone was having fun,
Alle hatten Spaß.
so I had a little.
Ich hatte also ein bisschen.
Do you think
Glaubst du?
what I say doesn't matter anymore?
Was ich sage, spielt keine Rolle mehr?
Do you even care about me now?
Ist dir ich überhaupt noch wichtig?
Of course, I do.
Natürlich tue ich das.
Then how could you forget?
Wie könnte man das dann vergessen?
I'll go right now...
Ich gehe jetzt sofort...
Mengmeng.
Mengmeng.
I'm here.
Ich bin hier.
It's okay.
Es ist okay.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
It's okay, Mengmeng.
Alles gut, Mengmeng.
I'm right here.
Ich bin genau hier.
It's alright.
Das ist in Ordnung.
Do you think
Glaubst du?
I'm being selfish by not letting you
Ich bin egoistisch, wenn ich dich nicht erlaube
tell them about us?
Sollen wir ihnen von uns erzählen?
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
I know you were looking out for me.
Ich weiß, dass du auf mich aufgepasst hast.
Zhang Yan,
Zhang Yan,
in this world,
in dieser Welt,
not everyone is as kind as you imagine.
Nicht jeder ist so freundlich, wie man es sich vorstellt.
If they find out about us,
Wenn sie von uns erfahren,
they'll talk behind your back at work.
Sie werden hinter deinem Rücken am Arbeitsplatz reden.
That'd be bad for you.
Das wäre schlecht für dich.
I just wanted to protect you.
Ich wollte dich nur beschützen.
I know.
Ich weiß.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I lost my temper just now.
Ich habe gerade die Beherrschung verloren.
I shouldn't have gotten that angry.
Ich hätte nicht so wütend werden sollen.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
Okay?
Okay?
Don't hang out with those people anymore.
Geh nicht mehr mit solchen Leuten aus.
You've got me and Mengmeng.
Du hast mich und Mengmeng.
That's all you need.
Das ist alles, was du brauchst.
(Longxiang Travel & Transport Co., Ltd.)
(Longxiang Travel & Transport Co., Ltd.)
I haven't gone out
Ich bin nicht ausgegangen
for fun in years.
zum Spaß in Jahren.
That's sweet of you to plan this.
Das ist sehr nett von dir, dass du das planst.
Zhang,
Zhang,
I often think
Ich denke oft
that if I had a daughter like you,
dass wenn ich eine Tochter wie dich hätte,
that would be wonderful.
Das wäre wunderbar.
Ms. Li,
Frau Li,
I'm all alone in Pingtan.
Ich bin ganz allein in Pingtan.
I met you on my first day of work.
Ich habe dich an meinem ersten Arbeitstag kennengelernt.
I really think that was fate.
Ich glaube wirklich, das war Schicksal.
In my heart,
In meinem Herzen,
I've long seen you as my mom.
Ich sehe dich schon lange als meine Mutter an.
Really?
Wirklich?
Then I'll treat you like my daughter.
Dann werde ich dich wie meine Tochter behandeln.
Don't be so polite with me.
Sei nicht so höflich zu mir.
You don't have to be so polite, either.
Du musst auch nicht so höflich sein.
I've been watching the whole day.
Ich habe den ganzen Tag zugeschaut.
She's really kind to you.
Sie ist wirklich nett zu dir.
Yes.
Ja.
At our age,
In unserem Alter,
the greatest blessing is
Der größte Segen ist
to have such a caring child by your side.
So ein fürsorgliches Kind an seiner Seite zu haben .
Exactly.
Genau.
Is your daughter married?
Ist Ihre Tochter verheiratet?
Is she seeing anyone?
Hat sie einen Freund?
Mom.
Mama.
Not yet.
Noch nicht.
What does she do for work?
Was macht sie beruflich?
She works at a health products company.
Sie arbeitet bei einem Unternehmen für Gesundheitsprodukte.
When you have time,
Wenn Sie Zeit haben,
you should drop by her company.
Du solltest mal bei ihrer Firma vorbeischauen.
Sure.
Sicher.
Once we get there,
Sobald wir dort angekommen sind,
I'll have my son drive there.
Mein Sohn wird hinfahren.
Right.
Rechts.
Later, you can take them there.
Später kannst du sie dorthin bringen.
Sure.
Sicher.
You can rest completely assured.
Sie können absolut beruhigt sein.
Our business
Unser Geschäft
is definitely more reliable than any bank investment.
ist definitiv zuverlässiger als jede Bankanlage.
- Ma, I trust you. - Thanks.
- Mama, ich vertraue dir. - Danke.
Don't worry. I'll think it over.
Keine Sorge. Ich werde darüber nachdenken.
- Goodbye. - See you.
- Auf Wiedersehen. - Bis bald.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
You're back.
Du bist zurück.
What's wrong?
Was ist los?
Where did you go today?
Wo warst du heute?
I went hiking with Ms. Li. You...
Ich bin mit Frau Li wandern gegangen. Du...
Ms. Li?
Frau Li?
I saw it all.
Ich habe alles gesehen.
I've worked so hard
Ich habe so hart gearbeitet
to give you and Mengmeng a better life.
um Ihnen und Mengmeng ein besseres Leben zu ermöglichen.
Yet you went out messing around with another guy?
Und trotzdem hast du mit einem anderen Kerl rumgemacht?
I...
ICH...
I know.
Ich weiß.
Is it because you saw someone
Liegt es daran, dass du jemanden gesehen hast?
drive me back today?
Bring mich heute zurück?
No, that's not it.
Nein, das ist es nicht.
His mom said she wanted a health check.
Seine Mutter sagte, sie wolle einen Gesundheitscheck.
- Do you think I'll buy that? - So, he...
- Glaubst du, ich werde das kaufen? - Also, er...
It's true. I've made the arrangements.
Das stimmt. Ich habe alles organisiert.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Sorry.
Entschuldigung.
Please hear me out.
Bitte hören Sie mir zu.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's my fault.
Es ist mein Fehler.
Sorry.
Entschuldigung.
Something's wrong with me.
Irgendetwas stimmt nicht mit mir.
Sorry, I just love you too much.
Tut mir leid, ich liebe dich einfach zu sehr.
When I was 15,
Als ich 15 Jahre alt war
I hid alone in my room.
Ich versteckte mich allein in meinem Zimmer.
They thought I couldn't hear them,
Sie dachten, ich könnte sie nicht hören.
but I actually heard everything.
Aber ich habe tatsächlich alles gehört.
I walked out, knelt,
Ich ging hinaus, kniete nieder,
kowtowed three times to them,
verneigte sich dreimal vor ihnen.
and said,
und sagte:
"Please, don't leave."
"Bitte geh nicht."
I said...
Ich sagte...
I...
ICH...
This is all I can do.
Das ist alles, was ich tun kann.
I can't control anything.
Ich kann nichts kontrollieren.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Then I met you.
Dann habe ich dich kennengelernt.
I've felt what home means again.
Ich habe wieder gespürt, was Heimat bedeutet.
I'm so scared you'll leave me.
Ich habe so große Angst, dass du mich verlässt.
That's why I act this way.
Deshalb verhalte ich mich so.
Please, don't go.
Bitte geh nicht.
I'm begging you.
Ich flehe dich an.
Please don't leave me.
Bitte verlass mich nicht.
Please.
Bitte.
I don't have a home anymore.
Ich habe kein Zuhause mehr.
I'm begging you.
Ich flehe dich an.
Go ahead, hit me.
Na los, schlag mich.
Hit me if you have to.
Schlag mich, wenn es sein muss.
Please, I'm begging you. Okay?
Bitte, ich flehe dich an. Okay?
Please.
Bitte.
I've lost my home.
Ich habe mein Zuhause verloren.
I don't have a home now.
Ich habe jetzt kein Zuhause mehr.
One day, I was cleaning up the house.
Eines Tages war ich dabei, das Haus aufzuräumen.
I opened one of his books,
Ich schlug eines seiner Bücher auf.
and I realized everything he said about his childhood
Und mir wurde alles klar, was er über seine Kindheit gesagt hatte.
(My mother) was all made up.
Meine Mutter hatte sich komplett herausgeputzt.
It was exactly the same as what's written in the book.
Es war genau so, wie es im Buch steht.
(A child from a struggling family)
(Ein Kind aus einer Familie in schwierigen Verhältnissen)
Every story he told me
Jede Geschichte, die er mir erzählte
was a lie.
war eine Lüge.
It was just an act.
Es war nur gespielt.
It was completely a way to control me.
Es war einzig und allein ein Mittel, um mich zu kontrollieren.
That's how he took advantage
So hat er es ausgenutzt
of my feelings.
meiner Gefühle.
He knew I had a soft heart.
Er wusste, dass ich ein weiches Herz habe.
He pushed until my boundaries broke.
Er trieb mich so weit, bis ich meine Grenzen überschritten hatte.
He's a total scumbag.
Er ist ein absolutes Dreckskerl.
His mind's completely twisted.
Sein Verstand ist völlig verdreht.
When faced with something humiliating like that,
Wenn man mit so einer demütigenden Situation konfrontiert wird,
he must've resolved to violence.
Er muss sich zu Gewalt entschlossen haben.
He must've hit you very hard.
Er muss dich sehr hart getroffen haben.
But I've read those books now.
Aber ich habe diese Bücher inzwischen gelesen.
However foolish I might be,
So töricht ich auch sein mag,
I knew he wasn't the one who needed saving.
Ich wusste, dass er nicht derjenige war, der gerettet werden musste.
The one who needed saving was me.
Derjenige, der gerettet werden musste, war ich.
A shameless man like him
Ein schamloser Mann wie er
would never let you walk away easily.
würde dich niemals so einfach davonkommen lassen.
Mengmeng.
Mengmeng.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
Step aside.
Platz da!
Zhang Yan, calm down.
Zhang Yan, beruhige dich.
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
Give Mengmeng back to me.
Gib mir Mengmeng zurück.
Give Mengmeng back to me!
Gib mir Mengmeng zurück!
Ma Weicheng!
Ma Weicheng!
You want to leave?
Sie möchten gehen?
You want to leave now?
Sie möchten jetzt gehen?
Mengmeng!
Mengmeng!
Go on then! Leave!
Na los! Verschwinde!
If you dare leave,
Wenn du es wagst zu gehen,
I'll kill both you and Mengmeng.
Ich werde dich und Mengmeng töten.
I mean what I say.
Ich meine, was ich sage.